# Анализ базы данных книжного сервиса

## СФЕРА
- стартап
- книжный сервис
- онлайн

## СТЕК
- Pandas
- SQL

## ОПИСАНИЕ / КОНТЕКСТ ПРОЕКТА
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. На какое-то время жители городов перестали выходить на улицу, посещать кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## ЦЕЛЬ
Провести анализ базы данных для формулирования ценностного предложения нового продукта.

## ВЫВОДЫ
В рамках исследования было выполнено подключение к удалённой базе данных с помощью SQL-запросов.

Сделан обзор отдельных таблиц базы данных:
* books(содержит 1000 книг, 636 авторов и 340 издательств)
* authors (содержит 636 авторов)
* publishers (содержит 340 издательств)
* ratings (содержит информацию о 6456 оценках для 1000 книг от 160 пользователей)
* review (содержит 2793 обзора на 994 книги от 160 пользователей) Для каждой таблицы были выведены первые 5 строк и общая количественная информация.

Далее с помощью SQL-запросов к удалённой базе данных была получена следующая информация:
1. (1) Определено количество книг, вышедших после 1 января 2020 года (821 книга).
2. (2) Для каждой книги посчитаны количество обзоров - максимальное количество обзоров (7) у одной книги. Также для каждой книги посчитан средний рейтинг (44 книги с максимальным рейтингом "5.0")
3. (3) Определено топовое издательство, выпустившее максимальное количество книг, толщиной более 50 страниц: "Penguin Books".
4. (4) Определён топовый автор (для книг с 50 и более оценками): Джоан Роулинг (автор серии книг про Гарри Поттера).
5. (5) Для пользователей, которые поставили более 48 оценок, посчитано среднее количество написанных ими обзоров: 24 обзора.
