# Прогнозирование вероятности оттока клиентов сети фитнес-центров

## СФЕРА
- бизнес
- оффлайн
- машинное обучение

## СТЕК
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Sklearn
- Scipy

## ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## ЦЕЛЬ
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

## ВЫВОДЫ
В рамках данного исследования был проведён анализ данных о клиентах сети фитнес-центров.
Мы обучили и протестировали две модели прогнозирования ухода клиентов в отток: логистическую регрессию и случайный лес. В итоге мы остановились на логистической регрессии, которая показала себя лучше.
В результате все клиенты были разделены на 5 кластеров. Для каждого кластера даны описания и определена вероятность оттока и даны рекмендации для уменьшения оттока.

Наибольший отток показывают 2 кластера из 5:
- __Кластер 2__
    - Размер кластера: 505 клиентов (13% от общего количества).
    - Высокая вероятность ухода в отток: 44%.
    - Чаще имеют абонемент на месяц (77%). Очень мало кто из этой группы приходит по акции "приведи друга" (всего 8%). Все они не живут и не работают близко от фитнес-центра. Реже всех посещают групповые занятия (22%).
 
Рекомендации:

Клиентам этой группы можно предложить специальных программы или акции на продление абонемента после окончания текущего периода.
Предложить им возможность бесплатного пробного занятия или консультации, чтобы продемонстрировать ценность долгосрочного членства и компенсировать дальность от места проживания и работы.

- __Кластер 3__
    - Размер кластера: 1262 клиента (32% от общего количества).
    - Наивысшая вероятность ухода в отток: 51%.
    - Чаще всего абонемент на месяц (81%), иногда на полгода и никогда на 12 месяцев. Самый низкий лайфтайм (2.4 месяца). Приносят самую малую среднюю выручку за дополнительные услуги (132 у.е.). Реже всех других клиентов посещают занятия (примерно 1 раз в неделю). Всегда живут или работают рядом с фитнес-центром.

Рекомендации:

Предложить им индивидуальные программы тренировок или планы питания, чтобы удержать их в центре.
Возможно провести специальные мероприятия или конкурсы / акции именно для этой группы клиентов, чтобы повысить частоту посещения центра.


