# Выявление профилей потребления

## СФЕРА
- e-commerce
- интернет-магазин
- онлайн

## СТЕК
- Pandas
- Numpy
- Seaborn
- Matplotlib
- Plotly
- Scipy
- Sklearn

## ОПИСАНИЕ / КОНТЕКСТ ПРОЕКТА
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — расчёт метрик и создание гипотез на основе полученных данных. «Пока все ещё тут» — мы создаём уют!

## ЦЕЛЬ
Сегментировать покупателей по профилю потребления для осуществления рекламных рассылок.

## ВЫВОДЫ
Выделено и проанализировано 8 сегментов покупателей:
- изучены и выбраны возможные параметры для сегментации: давность последней покупки, количество заказов, общая сумма трат клиента, количество купленных товаров, стоимость и количество товаров в корзине, разница в днях между заказами
- выделены сегменты по следующим параметрам: количество заказов, общая сумма трат, стоимость товаров в корзине
- проведён анализ сегментов по категориям товаров
    - 2 лидирующие категории по количеству проданных товаров и по выручке - "для чистоты, порядка и ремонта" и "растения и семена"
    - покупатели сегментов с топовой категорией "растения и семена" покупают недорогие товары (менее 350 у.е.)
    - покупатели сегментов с топовой категорией "для чистоты, порядка и ремонта" покупают более дорогие товары (дороже 350 у.е.)
- определены лидирующие сегменты по всем параметрам
    - максимальное число клиентов (698 чел. - 29% от общего количества) в сегменте 222
    - максимальная выручка (1 529 696 у.е.- 40% от общей выручки) в сегменте: 111
    - максимальная средняя стоимость товаров (1709 у.е.) в сегменте 211
    - максимальное количество проданных товаров (5682 шт.) в сегменте 212
    - максимальное среднее число заказов (2.41) в сегменте 112
    - максимальное среднее количество товаров в корзине (29 шт.) в сегменте 212
    - минимальная давность покупки (57 дн.) в сегменте 121
    - минимальная средняя разница в днях между покупками (37 дн.) в сегменте 112
- дано описание каждого сегмента по всем доступным параметрам

Сформулированы и проверены статистические гипотезы
(о различии между сегментами покупателей среднего количества заказов, средней суммы трат и средней стоимости товаров).

Большая часть пар групп показала статистическую стачимость для каждой гипотезы:
1. Есть статистически значимые различия между группами в среднем количестве заказов (19 и 28 групп).
2. Есть статистически значимые различия между группами в средней сумме трат (24 из 28 групп).
3. Есть статистически значимые различия между группами в средней стоимости товаров (24 из 28 групп).
Можно сделать вывод, что сегменты покупателей были сформированы корректно.
