# Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов

## СФЕРА
- бизнес

## СТЕК
- Pythin
- Pandas
- Plotly
- Seaborn
- Matplotlib
- Scipy
- Re

## ОПИСАНИЕ / КОНТЕКСТ ПРОЕКТА
Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## ЦЕЛЬ
Необходимо проанализировать клиентскую базу и данные о поездках пользователей за определённый период.

## ВЫВОДЫ
Определена доля клиентов с подпиской и без:
- пользователей с подпиской - 45.6%;
- пользователей без подписки - 54.4%.

Были изучены профили клиентов (распределение по городам и возрастам):
- лидирует по количеству клиентов Пятигорск (219 человек), на последнем месте - Москва (168 человек);
- почти во всех городах больше клиентов без подписки (за исключением Москвы и Омска);
- больше всего клиентов в возрасте от 22 до 28 лет.

Визуализировано время и расстояние одной поездки как в целом, так и для пользователей с подпиской и без:
- медианное расстояние одной поездки - 3132 метра;
- у пользователей с подпиской медианное расстояние выше (3149 метров), чем у пользователей без подписки (3108 метров);
- медианное расстояние одной поездки - 18 минут;
- у пользователей с подпиской медианное время немного выше (18 минут), чем у пользователей без подписки (17 минут).

Составлена сводная табличка с помесячными данными по каждому пользователю: общим количеством поездок, суммарным временем и суммарным расстоянием. На основе этих данных и сведений о тарифах, определена выручка от каждого пользователя по месяцам. Выявлено, что
- медианная прибыль от одного клиента - 319 рублей;
- от пользователей с подпиской медианная прибыль выше (331 рубль), чем от пользователей без подписки (268 рублей);
- но в целом больше денег в 2021 году принесли пользователи без подписки (57.3%).

__ГИПОТЕЗЫ__
В результате проверки гипотез от продакт-менеджеров было определено:
1. Пользователи с подпиской больше времени тратят на поездки.
2. Пользователи с подпиской в среднем проезжают оптимальное расстояние с точки зрения износа самоката (3115 метров).
3. Среднее значение помесячной выручки от пользователей с подпиской выше (361 рубль), чем от пользователей без подписки (326 рублей).
Для проверки гипотезы от технической команды составлен алгоритм действий (при наличии нужных данных можно будет проверить, изменилось ли количество обращений в тех.поддержку после обновления серверов).
