# Исследование успешности компьютерных игр

## СФЕРА
- бизнес
- интернет-сервисы

## СТЕК
- Python
- Pandas
- Numpy
- Plotly
- Matplotlib
- Seaborn
- Re
- Scipy

## ОПИСАНИЕ / КОНТЕКСТ ПРОЕКТА
Заказчик исследования - интернет-магазин, который продаёт игры по всему миру. Необходимо на базе открытых исторических данных о продажах игр, оценок пользователей и экспертов выявить определяющие успешность игры закономерности, для того, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## ЦЕЛЬ
Выявить закономерности, определяющие успешность игры:
- проанализировать имеющиеся данные о продажах игр
- составить портрет клиента по регионам
- определив актуальный период данных, найти потенциально прибыльные платформы для рекламных кампаний.

## ВЫВОДЫ
Был выделен актуальный период исследования: с 2012 года по настоящее время (по 2016 год) и сделаны следующие наблюдения:
- Наибольшее количество продаж приходится на платформу PS4. Далее следуют PS3 и X360.
- Самыми перспективными можно считать консоли нового поколения PS4 и XOne.
- Обнаружена умеренная корреляция между отзывами критиков и продажами. Между отзывами пользователей и продажами почти всегда отсутствует значимая корреляция.
- По количеству игр с большим отрывом лидирует жанр Action (в этом же жанре самые большие выбросы -то есть самые продаваемые игры). В среднем самые продаваемые игры относятся к жанру Shooter, после него идут жанры Sports и Platform.

__ПОРТРЕТЫ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ__
- В Америке у пользователя чаще всего приставка X360, он играет в игры жанра Action и игры рейтинга "М"
- В Европе у пользователя чаще всего приставка PS4, он играет в игры жанра Action и игры рейтинга "М"
- В Японии у пользователя чаще всего приставка 3DS, он играет в игры жанра Role-Playing и игры без рейтинга ESRB

__ГИПОТЕЗЫ__
По результатам проверки двух гипотез мы выяснили:
- средний пользовательский рейтинг игр платформы Xbox One и средний пользовательский рейтинг платформы PC равны
- средний пользовательский рейтинг игр жанра Action и средний пользовательский рейтинг жанра Sports разные

__РЕКОМЕНДАЦИИ__
Для планирования рекламных кампаний мы рекомендуем обратить внимание на игры жанра Action или Shooter, которые выходят на консолях нового поколения Xbox One или Playstation 4, а также которые имеют рейтинг "M" ("Mature"). Для пользователей из Японии следует обратить внимание на игры жанра Role-Playing, выходящие на платформе Nintendo 3DS, не учитывая рейтинг ESRB.
Также стоит обратить внимание на отзывы критиков. При этом оценки пользователей учитывать при проведении рекламных кампаний не так важно.
